# 编程作业: 编程作业—递归

## 编程题＃1： 完美覆盖

[来源: POJ](http://cxsjsx.openjudge.cn/mooc2015test/f/) (Coursera声明：在POJ上完成的习题将不会计入Coursera的最后成绩。)

**注意： 总时间限制: 1000ms 内存限制: 65536kB**

### 描述

一张普通的国际象棋棋盘，它被分成 8 乘 8 (8 行 8 列) 的 64 个方格。设有形状一样的多米诺牌，每张牌恰好覆盖棋盘上相邻的两个方格，即一张多米诺牌是一张 1 行 2 列或者 2 行 1 列的牌。那么，是否能够把 32 张多米诺牌摆放到棋盘上，使得任何两张多米诺牌均不重叠，每张多米诺牌覆盖两个方格，并且棋盘上所有的方格都被覆盖住？我们把这样一种排列称为棋盘被多米诺牌完美覆盖。这是一个简单的排列问题，同学们能够很快构造出许多不同的完美覆盖。但是，计算不同的完美覆盖的总数就不是一件容易的事情了。不过，同学们 发挥自己的聪明才智，还是有可能做到的。

现在我们通过计算机编程对 3 乘 n 棋盘的不同的完美覆盖的总数进行计算。

![img](https://d3c33hcgiwev3.cloudfront.net/nEQ6chlgEeW9xiIAC9pDjg_88db5e2d9603c4dddebde2dde3926a69_Screen-Shot-2015-06-22-at-9.30.23-PM.png?Expires=1519603200&Signature=DrBx-F~5zZntjPuvzZ~ZJoF0d03MQe8wbhnAovd99MphnYAtRr6pFmaipa1Opigj2DkYXnlSMPEbsUEHGU6onITkm7W0yfo47TAwzaxqQrDEnpw~hlmYOWdeDrChf10DWU-CrD~eURXRB3vBZA4HtZrLv3umpugEm5LWJ-ZYhpE_&Key-Pair-Id=APKAJLTNE6QMUY6HBC5A)

任务

对 3 乘 n 棋盘的不同的完美覆盖的总数进行计算。

### 输入

一次输入可能包含多行，每一行分别给出不同的 n 值 ( 即 3 乘 n 棋盘的列数 )。当输入 -1 的时候结束。

n 的值最大不超过 30.

### 输出

针对每一行的 n 值，输出 3 乘 n 棋盘的不同的完美覆盖的总数。

### 样例输入

```
2
8
12
-1
```

### 样例输出

```
3
153
2131
```

### 解题思路

参考来源：http://blog.csdn.net/tp7309/article/details/53142265

限定宽为3实际上简化了这道题，关键点在于找出递推公式
$$
f(n) = 4f(n-2)-f(n-4) \\
f(2) = 3 \\
f(0) = 1
$$
要注意这里$f(0)$ 是没有实际意义的，仅仅为了计算方便引入$f(0) = 1$

一般化的求解方法：http://www.cnblogs.com/drizzlecrj/archive/2008/12/23/1360670.html



## 编程题＃2： 文件结构“图”

[来源: POJ](http://cxsjsxmooc.openjudge.cn/test2/B/) (Coursera声明：在POJ上完成的习题将不会计入Coursera的最后成绩。)

**注意： 总时间限制: 1000ms 内存限制: 65536kB**

### 描述

在计算机上看到文件系统的结构通常很有用。Microsoft Windows上面的"explorer"程序就是这样的一个例子。但是在有图形界面之前，没有图形化的表示方法的，那时候最好的方式是把目录和文件的结构显示成一个"图"的样子，而且使用缩排的形式来表示目录的结构。比如：

```
ROOT
|         dir1
|         |         file1
|         |         file2
|         |         file3
|         dir2
|         dir3
|         |         file1
file1
file2
```

这个图说明：ROOT目录包括两个文件和三个子目录。第一个子目录包含3个文件，第二个子目录是空的，第三个子目录包含一个文件。

### 输入

你的任务是写一个程序读取一些测试数据。每组测试数据表示一个计算机的文件结构。每组测试数据以'*'结尾，而所有合理的输入数据以'#'结尾。一组测试数据包括一些文件和目录的名字（虽然在输入中我们没有给出，但是我们总假设ROOT目录是最外层的目录）。在输入中,以']'表示一个目录的内容的结束。目录名字的第一个字母是'd'，文件名字的第一个字母是'f'。文件名可能有扩展名也可能没有（比如fmyfile.dat和fmyfile）。文件和目录的名字中都不包括空格。

### 输出

在显示一个目录中内容的时候，先显示其中的子目录（如果有的话），然后再显示文件（如果有的话）。文件要求按照名字的字母表的顺序显示（目录不用按照名字的字母表顺序显示，只需要按照目录出现的先后显示）。对每一组测试数据，我们要先输出"DATA SET x:"，这里x是测试数据的编号（从1开始）。在两组测试数据之间要输出一个空行来隔开。

你需要注意的是，我们使用一个'|'和5个空格来表示出缩排的层次。

### 样例输入

```
file1
file2
dir3
dir2
file1
file2
]
]
file4
dir1
]
file3
*
file2
file1
*
#
```

### 样例输出

```
DATA SET 1:
ROOT
|        dir3
|        |        dir2
|        |        file1
|        |        file2
|        dir1
file1
file2
file3
file4

DATA SET 2:
ROOT
file1
file2
```

### 提示

一个目录和它的子目录处于不同的层次

一个目录和它的里面的文件处于同一层次